人生若只如初见，何事秋风悲画扇。——纳兰容若《木兰花·令拟古决绝词》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。——元稹《离思》
青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。——曹操《短歌行》
问世间情为何物，直教生死相许？——元好问《摸鱼儿·雁丘词》
执子之手，与子偕老。——《诗经》
此情可待成追忆，只是当时已惘然。——李商隐《锦瑟》
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。——《诗经》
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。——柳永《蝶恋花·伫倚危楼风细细》
青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？——《诗经》
有缘千里来相会，三笑徒然当一痴。——黄増《集杭州俗语诗》
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。——温庭筠《杨柳枝》
南有乔木，不可休思。 汉有游女，不可求思。——《诗经》
等闲变却故人心，却道故心人易变。——纳兰容若《木兰花·令拟古决绝词》
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。——白居易《长恨歌》
一生一代一双人，争教两处销魂。——纳兰容若《画堂春·一生一代一双人》
死生契阔，与子成说。——《诗经》
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。——纳兰容若《 太常引·自题小照 》
我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。——李之仪《卜算子·我住长江头》
色不迷人人自迷，情人眼里出西施。——黄増《集杭州俗语诗》
还君明珠双泪垂，何不相逢未嫁时。——张籍《节妇吟》
何当共剪西窗烛， 却话巴山夜雨时。——李商隐《夜雨寄北》
君问归期未有期， 巴山夜雨涨秋池。——李商隐《夜雨寄北》
所谓伊人，在水一方。——《诗经》
山无棱天地合才敢与君绝。——《上邪》
君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇纫如丝，磐石无转移。——《孔雀东南飞》
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。——白居易《长恨歌》
愿得一心人，白头不相离。——卓文君《白头吟》
妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？——朱庆馀《近试上张水部》
天南地北双飞客，老翅几回寒暑。——元好问《摸鱼儿·雁丘词》
忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。——王昌龄《闺怨》
易求无价宝，难得有情郎。——鱼玄机《赠邻女》
此时相望不相闻，愿逐月华流照君。——张若虚《春江花月夜》
海枯石烂情缘在，幽恨不埋黄土。——元好问《摸鱼儿·问莲根有丝多少》
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。——纳兰容若《 太常引·自题小照 》
侯门一入深似海，从此萧郎是路人。——崔郊《赠去婢》
情人怨遥夜，竟夕起相思。——张九龄《望月怀远》
孔雀东南飞，五里一徘徊。——《孔雀东南飞》
鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。——张若虚《春江花月夜》
欲得周郎顾，时时误拂弦。——李端《听筝》
当君怀归日，是妾断肠时。——李白《春思》
春风不相识，何事入罗帏？——李白《春思》
得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。——卢照邻《长安古意》
比目鸳鸯真可羡，双去双来君不见？——卢照邻《长安古意》
何处飞来双白鹭，如有意，慕娉婷。——苏轼《江城子·湖上与张先同赋》
说盟说誓，说情说意，动便春愁满纸。——蜀妓《鹊桥仙·说盟说誓》
茶不饭，不言不语，一味供他憔悴。——蜀妓《鹊桥仙·说盟说誓》
两两戏沙汀，长疑画不成。锦机争织样，歌曲爱呼名。 ——杜牧《鸳鸯》
无物结同心，烟花不堪剪。——李贺《苏小小墓》
心心复心心，结爱务在深。——孟郊《结爱》
唯爱门前双柳树，枝枝叶叶不相离。——张籍《忆远》
只愿君心似我心，定不负相思意。——李之仪《卜算子·我住长江头》
两两轻红半晕腮，依依独为使君回。若道使君无此意，何为，双花不向别人开。——苏轼《定风波·两两轻红半晕腮》
愿作鸳鸯被， 长覆有情人。 ——李德裕《鸳鸯篇》
焚香出户迎潘岳，不羡牵牛织女家。——鱼玄机《迎李近仁员外》
七月七日一相见，相见故心终不移。——元稹《古决绝词》
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。——白居易《浪淘沙·借问江潮与海水》
天涯地角有穷时，只有相思无尽处。——晏殊《玉楼春·绿杨芳草长亭路》
毂则异室，死则同穴。谓予不信，有如皎日。——《诗经》
庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。——归有光《项脊轩志》
鸳鸯可羡头俱白，飞去飞来烟雨秋。——李商隐《代赠》
愿得化为红绶带，许教双凤一时衔。——李商隐《饮席代官妓赠两从事》
今生已过也，结取后生缘。——开元宫人《袍中诗》
修到人间才子妇，不辞清瘦似梅花。——林佩环《赠外》
欲把相思说似谁，浅情人不知。——晏几道《长相思·长相思》
若问相思甚了期，除非相见时。——晏几道《长相思·长相思》
恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。——吕本中《采桑子·恨君不似江楼月》
结发为夫妻，恩爱两不疑。——苏武《留别妻》
闻君有两意，故来相决绝。——卓文君《白头吟》
借问江潮与海水，何似君情与妾心？——白居易《浪淘沙·借问江潮与海水》
爱他时似爱初生月，喜他时似喜梅梢月，想他时道几首西江月，盼他时似盼辰钩月。——元无名氏《塞鸿秋·爱他时似爱初生月》
华严瀑布高千尺，不及卿卿爱我情。——苏曼殊《本事诗·春水难量旧恨盈》
摘得一双红豆子，低头，说著分携泪暗流。——纳兰容若《南乡子·烟暖雨初收》
离鸾别凤烟梧中，巫云蜀雨遥相通。——李贺《湘妃》
愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。——范成大《车遥遥篇》
天不老，情难绝。——张先《千秋岁·数声鶗鴂》
知君用心如日月，事夫誓拟同生死。——张籍《节妇吟》
水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。——李益《写情》
从此无心爱良夜，任他明月下西楼。——李益《写情》
郎骑竹马来，绕床弄青梅。——李白《长干行》
红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明。——白居易《后宫词》
莫愁艇子渡江时，九鸾钗，双凤带，杯酒劝郎情似海。——文廷式《天仙子·草绿裙腰山染黛》
上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。——《上邪》
妾弄青梅凭短墙，君骑白马傍垂杨。——白居易《井底引银瓶》
墙头马上遥相顾，一见知君即断肠。——白居易《井底引银瓶》
寄言痴小人家女，慎勿将身轻许人！——白居易《井底引银瓶》
思君如流水，何有穷已时。——徐干《室思·浮云何洋洋》
君为女萝草，妾作冤丝花。——李白《古意》
美人赠我金错刀，何以报之英琼瑶。——张衡《四愁诗》
美人赠我锦绣段，何以报之青玉案。——张衡《四愁诗》
逢郎欲语低头笑，碧玉搔头落水中。——白居易《采莲曲·菱叶萦波荷飐风》
君若清路尘，妾若浊水泥。——曹植《明月上高楼》
谁料同心结不成，翻就相思结。——夏完淳《卜算子·秋色到空闺》
相见情已深，未语可知心。——李白《相逢行》
同居长干里，两小无嫌猜。——李白《长干行》
妾身悔作商人妇，妾命当逢薄幸夫。——徐再思《喜春来·闺怨》
浅情终似，行云无定，犹到梦魂中。——晏几道《少年游·离多最是》
怅恨不逢如意酒。寻思难值有情人。——晏几道《浣溪沙·闲弄筝弦懒系裙》
我歌君起舞，潦倒略相同。——陈师道《除夜对酒赠少章》
妇人依倚子与夫，同居贫贱心亦舒。——张籍《征妇怨》
若待得君来向此，花前对酒不忍触。——苏轼《贺新郎·乳燕飞华屋》
鸳鸯俱是白头时，江南渭北三千里。 ——贺铸《惜馀春·急雨收春》
两情缠绵忽如故。复畏秋风生晓路。——王建《七夕曲》
碧云无渡碧天沉，是湖心，是侬心。——张惠言《江城子·填张春溪西湖竹枝词》
乌丝阑纸娇红篆，历历春星。——纳兰容若《红窗月·燕归花谢》
柳色披衫金缕凤，纤手轻拈红豆弄，翠蛾双敛正含情。——和凝《天仙子·柳色披衫金缕凤》
空劳纤手，解佩赠情人。——牛希济《临江仙·柳带摇风汉水滨》
念爱情慊慊，倾倒无所惜。——《子夜歌》