人生若只如初见，何事秋风悲画扇。——纳兰容若《木兰花·令拟古决绝词》
青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。——曹操《短歌行》
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。——辛弃疾《青玉案 元夕》
问世间情为何物，直教生死相许？——元好问《摸鱼儿·雁丘词》
问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。——李煜《虞美人·春花秋月何时了》
天若有情天亦老，人间正道是沧桑。——毛泽东《七律·人民解放军占领南京》
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！——白居易《琵琶行》
此情可待成追忆，只是当时已惘然。——李商隐《锦瑟》
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。——《诗经》
无可奈何花落去，似曾相识燕归来。——晏殊《浣溪沙·一曲新词酒一杯》
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。——柳永《蝶恋花·伫倚危楼风细细》
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。——刘希夷《代悲白头翁》
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。——李白《清平调词》
竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。——苏轼《定风波·莫听穿林打叶声》
天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。——《敕勒歌》
但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·明月几时有》
弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。——李白《宣州谢朓楼饯别校书叔云》
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。——白居易《长恨歌》
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。——李白《宣州谢朓楼饯别校书叔云》
人生如梦，一尊还酹江月。——苏轼《念奴娇 赤壁怀古》
一生一代一双人，争教两处销魂。——纳兰容若《画堂春·一生一代一双人》
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。——李商隐《锦瑟》
东边日出西边雨， 道是无晴却有晴。——刘禹锡《竹枝词》
等闲识得东风面，万紫千红总是春。——朱熹《春日》
前不见古人，后不见来者。——陈子昂《登幽州台歌》
敕勒川，阴山下。 天似穹庐，笼盖四野。——《敕勒歌》
曲径通幽处，禅房花木深。——常建《题破山寺后禅院》
春花秋月何时了，往事知多少？——李煜《虞美人·春花秋月何时了》
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。——李商隐《无题二首》
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。——李煜《相见欢·无言独上西楼》
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。——李商隐《锦瑟》
君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇纫如丝，磐石无转移。——《孔雀东南飞》
江山如画，一时多少豪杰。——苏轼《念奴娇 赤壁怀古》
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。——白居易《长恨歌》
愿得一心人，白头不相离。——卓文君《白头吟》
飘飘何所似，天地一沙鸥。——杜甫《旅夜书怀》
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。——李商隐《锦瑟》
世界微尘里，吾宁爱与憎。——李商隐《北青萝》
花非花，雾非雾。 夜半来，天明去。——白居易《花非花》
此曲只应天上有，人间能得几回闻。——杜甫《赠花卿》
墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。——苏轼《蝶恋花·春景》
清时有味是无能，闲爱孤云静爱僧。——杜牧《将赴吴兴登乐游原》
云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。——李白《梦游天姥吟留别》
初闻征雁已无蝉，百尺楼高水接天。——李商隐《霜月》
爽籁发而清风生，纤歌凝而白云遏。——王勃《滕王阁序》
千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。——白居易《琵琶行》
饮散落花流水各西东。后会不知何处是，烟浪远，暮云重。——秦观《江城子·南来飞燕北归鸿》
无情有恨何人觉？月晓风清欲堕时。 ——陆龟蒙《白莲》
若待上林花似锦，出门俱是看花人。——杨巨源《城东早春》
菩提本无树，明镜亦非台。 本来无一物，何处惹尘埃！——惠能《菩提偈》